Регулярные выражения (Regular Expressions) - шаблон для поиска строк в тексте.

У меня дома есть котопес кот.

Регулярное выражение для поиска слова кот
"кот"

Чудак поймал судака

Регулярное выражение = ".удак"
Найдётся:
Чудак
судак

Иван Иванов

Регулярное выражение "^Иван"

Синтаксис
^ Начало строки
$ конец строки
. любой символ
\d - любой цифровой символ
\D - любой не цифровой символ
\s - пробел


Квантификаторы
+ - один или более раз
? - один раз или отсутвует
* - ноль или более раз
{2,4} - диапазон (от 2 до 4)
{4} - 4 подряд
{4,} - 4 и более подряд идущих символа

Группировка
[чс] - любой из перечисленных символов
[^м] - любой кроме перечисленных
[a-z] - диапозон любой сивол на латинице (в нижнем регистре)
[a-zA-Z] - слияние диапазонов, любой символ на латинице (в верх и нижн регистре)

[чс]удак
чудак
судак

Пример
:)  :----) :-)
":-*)" - 

Привет Приииииивет Приииивееееет

При+ве+т

Я родился в 1996 году и мне 25. Я 1 в семье
Регулярное выражение = " \d{2,4}"
Найдётся:
25
1996

Объявляем строку, пишем для неё регулярное выражение и выводим на экран индекс по которому регулярное выражение найдено.


Группировка со скобками

В скобку можно облачить целое регулярное выражение и указать на него квантификатор (количество, сколько раз оно встретиться)

кот коткоткот
(кот){3}

172.168.100.1

Регулярка для поиска ip адресов в тексте
(\d{1,3}\.){2}(\d{1,3})
123.123.123

Применение:
Валидация ввода пользователя:
Проверка почты
Проверка, что пользователь ввёл слова содержащий киррилицу
и т.д.
Поиск по шаблону

Квантификаторы жадные и ленивые
